# 가상머신 관리
Mold는 클라우드에서 실행되는 모든 가상머신(VM)의 생명주기(lifecycle) 완벽하게 관리할 수 있는 권한을 제공합니다. Mold는 최종 사용자와 관리자를위한 여러 관리 작업을 제공합니다. VM은 중지, 시작, 재부팅 및 삭제 될 수 있습니다.

사용자 VM에는 이름과 그룹이 있습니다. 각 VM은 서로 다른 컨텍스트에서 사용할 수 있도록 다음의 세 가지 이름을 가질 수 있으며 다음 이름 중 내부명을 제외한 두 개만 사용자가 제어할 수 있습니다.

- VM 이름(ID) – Mold에서 생성하고 사용자가 수정할 수없는 고유하고 변경할 수없는 ID입니다. 이 이름은 IETF RFC 1123의 요구 사항을 따릅니다.
- 표시명(Display Name) – Mold 웹 UI에 표시되는 이름입니다. 사용자가 설정할 수 있습니다. 기본값은 VM 이름입니다.
- 이름(Name) – DHCP 서버가 VM에 할당하는 호스트 이름입니다. 사용자가 설정할 수 있습니다. 기본값은 VM 이름입니다.

!!! note
    사용자 VM의 표시 이름을 내부 이름에 추가할 수 있습니다. 자세한 내용은 "사용자 VM의 내부 이름에 표시 이름 추가"를 참조하십시오

사용자 VM은 고 가용성(HA)으로 구성할 수 있습니다. HA가 활성화된 VM은 시스템에서 모니터링됩니다. 시스템이 VM이 다운되었음을 감지하면 다른 호스트에서 VM을 다시 시작하려고 시도합니다. 자세한 내용은 [HA 지원 가상 머신](ha-mngt-guide.md)를  참조하십시오.

Mold는 사용자가 종료 한 사용자 VM (예 : Linux의 "shutdown"명령 사용)과 예기치 않게 종료 된 VM을 구별할 수 없습니다. HA가 활성화된 VM이 VM 내부에서 종료되면 Mold가 다시 시작합니다. HA이 활성화된 VM을 종료하려면 Mold에서 종료하거나 HA를 비활성화 시켜야 합니다.

!!! info
    Mold 관리자는 각 클러스터의 총 VM 가상머신 수를 모니터링하고 총계가 하이퍼 바이저가 처리할 수 있는 최대 값에 가까워지면 클러스터에 대한 할당을 제한하거나 재구성 해야 합니다. 하나 이상의 호스트가 장애가 발생할 가능성을 고려하여 여유를 두어야합니다.이 경우 VM이 자동으로 재배치되므로 다른 호스트에서 VM로드가 증가합니다. 선택한 하이퍼 바이저의 설명서를 참조하여 호스트 당 허용되는 최대 VM 수를 찾은 다음 자원할당을 기본 제한으로 설정합니다. 클러스터의 VM 활동을 모니터링하여 호스트 장애를 허용하는 안전한 수준 이하로 총 VM 수를 유지합니다. 예를 들어 클러스터에 N 개의 호스트가 있고 클러스터의 한 호스트가 주어진 시간에 다운되도록 허용하려는 경우 클러스터에서 허용할 수 있는 총 VM 가상머신 수는 최대 (N-1 ) * (호스트 당 제한). 클러스터가 이 VM 수에 도달하면 자원증설 혹은 재배치를 고려해야 합니다.

## VM lifecycle 관리
사용자 VM은 다음과 같은 작업이 완료된 혹은 작업중인 상태가 표시됩니다. 

- 작업이 완료된 상태
    - Created : 생성완료
    - Running : 운용
    - Stopped : 정지
    - Destroyed : 삭제
    - Expunged : 소거
- 작업중인 상태
    - Creating : 생성중
    - Starting : 시작중
    - Stopping : 정지중
    - Destoring : 삭제중
    - Expunging : 소거중

### VM 생성
가상머신은 일반적으로 템플릿에서 생성됩니다. 사용자는 빈 가상 머신을 생성할 수도 있습니다. 빈 가상 머신은 OS 템플릿이없는 가상 머신입니다. 사용자는 ISO 파일을 첨부하고 OS를 설치할 수 있습니다.
....
### VM 접속
....
### VM 시작/중지
...
### VM 삭제
...
## VM 관리
....
### VM 기본정보 수정
....
### VM 내부명 추가
....
### VM 서비스 오퍼링 변경
....
### VM 루트 디스크 사이즈 변경
....
### 다른 호스트로 VM 이전
....
### VM OS 변경
....
### VM 고급 설정
....
## VM 스냅샷 관리







