ABLESTACK은 HCI 소프트웨어 스택을 상용 x86 서버에 설치하여 구성합니다. 상용 x86 서버를 지원하기 때문에 서버에 장착되는 다양한 하드웨어에 대한 폭넓은 유연성을 갖고 있습니다. ABLESTACK HCI 서버는 사용 목적이나 규모에 따라 다음과 같이 나눌 수 있습니다. 

- Entry Level : 호스트 당 10대 이내의 가상머신 실행, 일반 웹서버 등의 단순 애플리케이션을 실행하기 위한 워크로드용
- Standard Level : 호스트 당 20대 이내의 가상머신 실행, 일반적인 데스크탑 가상화, ERP 등의 기업 애플리케이션 실행을 위한 워크로드용
- Professional Level : 호스트 당 21대 이상의 대량 가상머신 실행, 고성능 데스크탑 가상화, 빅데이터 및 AI 등의 이머징 워크로드용

!!! info "호스트 당 가상머신 산정 단위"
    호스트에서 실행되는 가상머신은 2 vCore, 8GB Memory를 가진 가상머신을 단위로 합니다. 사용자가 생성하는 가상머신의 크기에 따라 각 레벨의 서버가 생성할 수 있는 가상머신의 수에는 제약이 있을 수 있습니다. 

서버의 레벨에 따라 서버의 CPU, Memory, Disk, NIC의 최소 구성요건이 다르며 다음과 같습니다. 

## CPU 구성

CPU는 ABLESTACK Cube OS, Glue VM Appliance, 사용자 가상머신의 연산을 수행하는 가장 중요한 구성요소입니다. ABLESTACK HCI로 서버가 사용되기 위해서는 AMD64 타입의 CPU 여야 합니다. 그 외의 CPU 구성은 서버의 레벨에 따라 다음의 최소 요건을 만족해야 합니다. 

- Entry Level : 12 Core, 1 CPU 이상 (물리 12Core, 논리 24Core)
- Standard Level : 10 Core, 2 CPU 이상 (물리 20Core, 논리 40Core)
- Professional Level : 18 Core, 2 CPU 이상 (물리 32Core, 논리 64Core)

!!! tip "기존 서버를 HCI로 전환할 때의 적정한 CPU 용량 산정에 대한 팁"
    일반적으로 물리적인 서버의 CPU 사용량은 평상 시에 20%를 넘지 않는 경우가 대부분입니다. 이러한 자원의 낭비를 줄이고 효율적으로 자원을 분할하여 사용하도록 하는 기술이 바로 가상화 입니다. 하지만 가상화를 해서 서버를 생성하여 운영하는 경우에도 실제 CPU 사용량을 측정해 보면 웹 서버의 경우 20%를 넘지 않는 경우가 대부분입니다.  
    실제 환경에서 물리적인 서버를 기준으로 산정된 용량을 HCI 환경에 맞게 CPU를 산정하는 경우 물리환경에서 사용하는 CPU의 1/4 ~ 1/2 수준으로 용량을 산정하는 것을 권장합니다. 예를 들어 8 Core로 운영되는 물리서버의 경우 2Core에서 4Core로 CPU를 산정합니다. 

## 메모리 구성

메모리는 Cube OS, Glue VM, 사용자 가상머신의 데이터 처리를 위한 구성요소입니다. 최신의 ECC Memory를 권장하며 DIMM Slot을 사용합니다. 구성은 서버의 레벨에 따라 다음의 최소 요건을 만족해야 합니다. 

- Entry Level : 
- Standard Level :
- Professional Level : 

## 디스크 구성

## NIC 구성

## 기타 하드웨어